# Утилита 1: генератор хешей

## Описание

Утилита генерирует данное на вход количество хеш-значений, используя одну из поддерживаемых хеш-функций. Генерация хешей 
происходит по данным в файле паролям. Если число паролей меньше заданного на вход числа, то оставшиеся хеши генерируются
по псевдослучайным последовательностям байт.

Если файл с паролями не существует, то хеш-значения будут сгенерированы полностью по псевдослучайным значениям.

## Поддерживаемые хеш-функции и кодировки

Хеш-функции:
 - sha-1
 - sha-256
 - sha-512
 - md4
 - md5

Кодировки:
 - utf8
 - utf-16
 - utf-16-be
 - utf-16-le
 - ascii

## Входные параметры

1. Файл с паролями - текстовый файл в одной из поддерживаемых кодировок, пароли разделены символом перевода строки.
2. Название кодировки.
3. Название хеш-функции.
4. Количество генерируемых значений - положительное число.
5. Название выходного файла.

Пример запуска:

` python gen.py passwords.txt utf8 sha-512 10000 hashes.txt`

***

# Утилита №2: Восстановление паролей по словарю

## Описание

Утилита проверяет пароли и хеш-значения на соответствие.

Поддерживаемые хеш-функции и кодировки см. выше.

## Входные параметры

1. Файл с паролями-кандидатами.
2. Название кодировки.
3. Хеш-функция.
4. Файл с хеш-значениями - файл со строковым представлением последовательностей байт, отвечающих за хеш-значения и
разделённых символом перевода строки, кодировка данного файла фиксированная - utf8.

Пример запуска:

`python crack.py passwords.txt utf-16-le sha-1 hashes.txt`

### Скорость выполнения

Скорость выполнения утилиты тестировалась на процессоре *AMD Ryzen 5 3500U*, имеющего 8 ядер. Тестовый файл с 
паролями-кандидатами содержал 13545 строк, в то время как файл с хеш-значениями содержал 1000000 строк.

    Скорость выполнения в кандидатах в секунду: 59,15 канд./с