# ПО для шифрования/расшифрования по учебному шифру типа AES

## Входные параметры:

* *-h/--help* - вывод справочной информации в консоль.
* *-v/--version* - вывод версии ПО.
* *-m/--mode* - режим блочного шифра, может быть либо *cbc*, либо *ecb*. Обязательный параметр.
* *-e/--enc* - флаг для работы в режиме шифрования.
* *-d/--dec* - флаг для работы в режиме расшифрования. Обязательно использовать либо *-e/--enc*, либо данный флаг, 
но не оба сразу.
* *-k/--key* - ключ для шифрования/расшифрования, представлен в формате hex. Размер ключа должен быть равен 4 байтам.
Является обязательным параметром.
* *-i/--iv* - вектор инициализации для работы в режиме блочного шифра *CBC*. Является обязательным только при работе в
данном режиме Должен быть представлен последовательностью из 4 байт в формате hex.
* *-g/--debug* - вывод промежуточных значений во время работы программы.
* *input_file* - файл с входными данными в формате hex без пробелов и иных разделителей. Обязательный параметр.
* *output_file* - название файла, в котором будет записан результат работы программы. Обязательный параметр.

Результат работы программы также будет выведен в консоль в формате hex.

## Примеры запуска

Шифрование в режиме ECB:

`python cipher.py -m ecb -e -k a0bc2311 input.txt output.txt`

Что аналогично:

`python cipher.py --mode=ecb --enc --key=a0bc2311 input.txt output.txt`

Расшифрование в режиме CBC с выводом промежуточных значений:

`python cipher.py -m cbc -d -k fd453289 -i 67340945 -g input.txt output.txt`