 # ПО для подбора паролей специального протокола

 ## Утилита 1: генератор тестов

> Данная утилита генерирует файлы специального формата, содержащие информацию об использованных алгоритмах хеширования
> и шифрования, а также псевдослучайные данные размером 64 байта, __NONCE__, соответствующего размера вектор
> инициализации и, конечно, зашифрованные данные.

 ### Входные параметры:
* *key* - пароль для генерации ключа шифрования, последовательность байтов в hex-формате длиной 4 байта.
* *hash* - название используемой хеш-функции, доступны для выбора *md5* и *sha1*.
* *cipher* - алгоритм шифрования, доступные опции: *3des*, *aes128*, *aes192*, *aes256*.

Все приведённые параметры являются обязательными.

В конце работы ПО создаётся (если не была создана) папка *'./enc'* в директории, в которой запускается данный скрипт.
Она будет содержать сгенерированные тесты, в названии которых будет содержаться информация о алгоритмах хеширования и 
шифрования, а также об использованном пароле. Расширение сгенирированных файлов - *.enc*.

В качестве тестового текста был использован файл *Jane-Eyre.txt*

 ### Примеры запуска:

1) `python gen.py 0102abcd md5 3des`

Будет сгенерирован файл с именем *md5_3des_0102abcd.enc*.

2) `python gen.py 0a0b1fff sha1 aes256`
 
Будет сгенерирован файл с именем *sha1_aes256_0a0b1fff.enc*.

 ## Утилита 2: верификация файлов специального протокола

> Данная утилита проверяет входной файл на корректность в рамках приведённого специального протокола.

При этом она не проверяет на корректность название файла, за исключением его расширения.

 ### Входные параметры

Входной параметр лишь один - путь к файлу, который является объектом верификации. Файл должен быть с расширением *.enc*.

Программа может вывести либо *True*, если файл оказался корректным, либо *False*.

 ### Пример запуска:

`python verifier.py ./enc/md5_3des_0102abcd.enc`

 ## Утилита 3: подбор пароля для файла специального протокола

> Данная утилита проверяет файл специального протокола на корректность и ищет среди всевозможных вариантов 
> паролей используемый в данном файле.

 ### Входные параметры:
* *-v/--verbose* - флаг для вывода отладочной информации о процессе подбора.
* *file* - путь к файлу специального протокола.

Найденный пароль ПО выводит в консоль.

 ### Примеры запуска:

`python crack.py --verbose ./enc/md5_3des_0102abcd.enc`

`python crack.py ./enc/md5_3des_0102abcd.enc`

Утилита также выводит в консоль среднюю скорость подбора кандидатов. Для процессора *AMD Ryzen 5 3500U* (8 ядер) она 
оказалась равной

    13496473.081126591 канд./сек
